喂
你都應該可以跳得更加高
翔陽
師兄，早啊
早晨啊
映山
日向同映山你哋都冇穿冇爛喎
家嚴師兄，早晨
師兄，早晨
早晨…
你哋兩個，咁耐冇見
竟然唔係一見面就即刻嗌交？
估錯
我拎鎖匙嚟嗰陣，佢哋已經嗌緊交㗎
使唔使快成噉啊？
好啊，嗌交咪嗌交囖
噉樣先至係你哋𠺢嘛，係咪？
係喇，影山呀？
清貧營嗰度係點樣㗎？
我都想問啊，全日本嘅水平係點㗎？
嗰邊嘅地下唔係鋪木板？
咪問啲球場啊
係問你排球嘅水平點樣啊
集合晒全日本嘅勁人㗎喎
都係𠸏，所有人都好犀利，係呢樣啊
請你詳細交代啊
日向
點解唔見你硬搶日本稱訓營？
呢一層啊
因為佢怕畀人拉，所以先放棄咋
畀人拉？
去越島呀？
呢隻嘢最初真係諗住走去東京
精神可嘉，長洋
月島經過紮訓之後，係咪都有成長呢？
都算有，有冇咗高度啊？
親戚見面咩？
短短五日噉就高咗仲得了𠸏？
早晨…
我…
今次真係麻煩晒大家喇
就算你留喺度得你一個
都做唔到任何嘢㗎啦
你真係好煩啊，你唔使講咁多次啊
我自己知自己事啊
我邊有講咁多次啊？
第一次吒嘛
阿原，你係咪再高咗啊？
生後你好煩
我哋難得清靜咗幾日，又試好嘈喇
冇錯係啊
聽到佢哋嗌交
就知道世界和平
等我幫你吖
唔該你啊
啱唔啱啊？
啱啊
谷地同學呀，點解你要黐膠紙𠸏？
我喺度將個網平均分成九格
由上星期開始一直進行緊發球得分
烏養教練吩咐每次發球都要控制球路
同埋開完波之後都要再檢查
例如個波喺邊個位置過網啦
同埋喺咩位置落地，哦
用七成嘅力
好波，好嘢
太正宗，用得咁輕鬆嘅激氣啊
竟然連西谷同學都會接手個波？
其實上手接波一直係西谷嘅弱項
噉點解佢唔好似以前噉
用返擅長嘅下手嚟接波啊？
飄飄球係一種以變化嚟做武器嘅發球
起前少少用上手cut咗佢
喺佢變化之前就接，噉就會更加好
佢哋將來
係絕對有機會遇到一啲開跳飄球
開得更加犀利嘅勁人嘅
預先練定，做多幾手準備一定好過冇𠸏
木下你嘅發球練得好好啊
係哩？
噉城田你呢？
穩陣啲好
我企喺度開一般嘅飄球就算喇
我都要
連山口都好有火，好有鬥志啊
呢球個手感唔太好
應該會出界
走啊，好
雖然日向佢間唔中會
不自覺做出啲好神奇嘅動作
之不過
佢頭先呢一下
做落就好似好平常噉
辛苦晒喇
聽講今晚深夜會落雪，係真唔係啊？
櫻山呀，你話…
我可以跳高啲係咩意思啊？
過嚟吖，你殺一球波
你哋參加完集訓咁攰
嚴禁過度練習啊
我…我哋練多一陣㗎咋
記住一陣好喇吓
係
你跳嗰陣係…
嘭嘭噉樣跳
係？
不過真正犀利嘅跳躍
噹噉跳㗎
因為你平時嘅職責就喺牆上面遊蕩
小心啲講嘢
所以點講好呢？
氹氹，你跳嗰陣就係噉
雖然我都習慣咗
不過佢扮聲真係好廢啊
雖然你已經係跳得好高
喺比賽入面都算係盡晒力去跳
之不過…
我知你仲可以跳得更加高
我問你吖
你平時跳嗰陣，你會將重心放喺邊度啊？
你話重心？
咪腳囖
除咗腳仲有邊度啊，白痴？
噉，我從來冇特登去留意𠺢嘛，吓？
你想講自己冇留意咩重心就跳得咁高呀？
白痴日香，吓？
你做咩無啦啦鬧我啊？
夠高夠穩定嘅跳躍
可以令你嘅騰空更加淡定
而呢種跳躍，喺你每次跳嗰陣都會
發出踢地嘅聲音
我懷疑嗰兩隻嘢係咪真係會練多一陣就算
嗰天仲好似隨時都會落雪
你唔係真係信佢哋講一陣𠻺嗎？
大地，仲使你講？
哎吔？
一香同影山呢？
佢哋話想練多一陣𡁜
佢哋真係犀利啊，你指咩啊？
我知道佢哋集訓嗰陣有好多新啓發
帶畀我就會想好好唞下喇
佢哋究竟有幾鍾意打排球啊？
之不過…
我見影山返嚟之後好似
一直都係心事重重噉𠸏
係咪我心理作用？
索尼
果然犀利嗄
高度同位置啱啱好
每一次都唔會失準
影山果然犀利啊
喂
你跳起已經橫移咗喇
你要將更多重心放喺拇指球度
有意識同冇意識嘅起跳有好大分別㗎
將重心放喺拇指球，更加用力去助跑
向上跳
係咪有咩事？
冇嘢啊，我只係覺得…
自從去完集訓返嚟之後
日向有時就會突然之間
變到好靜唔出聲噉啊
跌倒呀？
我係覺得，黃金川set畀你嗰陣
你個擊球點好似仲更加高噉喎
但係我已經盡晒力跳
真係？
噉可能係我心理作用啦
影山
係
雖然我聽過你報告清訓營嘅事
不過點講好呢？
你…
自己覺得點啊？
我想問
你係咪有啲咩煩惱啊？
我冇喎
乜係呀？
我想問下
畀人形容做乖乖仔係咩意思？
乜有人噉樣話你呀？
係
對方係稱訓練營嘅另外一個Setter
不愧係稱訓練營
呢個人一眼就睇穿影山嘅弱點
攻擊手容易打嘅set波
就係最好嘅set波
我阿爺同我講過呢句説話好多次㗎喇
我自己實際上都一樣係噉諗嘅
對於呢一點
你冇必要有任何疑惑
對方應該就快到
係
阿旭師兄，你應該冇再驚佢哋喇嗬？
佢哋係我最好嘅對手
而且有樣嘢我想試下
你哋好
同以前一樣都係咁有壓迫感啊
調咗你唔好鎖定目標咯
日向啊
黃金車
係阿圓啊，你好
真係好多謝你哋今日專誠過嚟我哋呢度啊
恭喜你哋成功打入春高
我哋嘅球員對今日都嚴陣以待
太過獎喇，今日請多多指教啊
記住唔好因為練習賽就可以放鬆懈打
係嘅，我一定唔會㗎
跌到呀？
我係覺得黃金川send畀你嗰陣
你個擊球點好似仲更加高喎
集合
伊達宮嘅籃網，毫無疑問係院內第一
就算去到全國都會發揮出一定嘅作用
聽講比起春高預賽
佢哋嘅水準已經更上一層樓
而事實上
就算我哋想練出同等水平嘅籃網
都已經完全唔夠時間
聽住
經過半年時間，伊大工人欄網強上加強
你哋要做嘅，就係要適應佢
噉樣全國遇到相同級數嘅欄網嗰陣
就唔會自亂陣腳
知道
請跟我落戰鬥
犀利啊，日向嘅動作好快
傳説中嘅超級快攻
登進籃網
我哋嘅快速後排攻擊之前
最多都係得一個人籃網咋喎
仲要已經派埋日向同學做你
但係今次係三人籃網啊
籃網嘅人個個反應都好快啊
好似對白鳥宅嗰陣，越島做嘅一樣
好嘅欄網唔止係對付攻擊手
同時仲會對Setter造成好大壓力
可能對影山嚟講
呢場比賽比對白鳥宅嗰場更加難打
好嘢
我哋得咗喇
絕對歡迎你哋跳機
一嚟就三人籃網？
佢本身係想第一球就
用後排打穿人哋嘅三人籃網
諗住畀個下馬威人哋
真係目中無人
第一球就打後排會唔會太冷門啊？
仲以為佢哋一定會畀日向呃到跟實佢𠻹
睇下先
伊達宮呢個欄網方法好似係跟進欄網
即係等對方set咗波之後先至再起跳
至於個陣式就係叫做「
Bunch Shift」
冇錯
「banch」即係一束嘅意思
所謂嘅「banch」
即係將籃網手集中喺場中間
盡量做到無論對方點樣攻擊
都能夠有多過一個人去籃網
之不過，集中喺中間嘅代價
就係好難應對嚟自兩邊嘅快速攻擊
順便補充，我哋以往遇到嘅對手
基本上都係用
spread shape嘅陣式
spread即係指分散嘅意思
呢個陣式入面，籃網手會分開企去防守
雖然面對中間嘅攻擊會比較弱
不過相對上，兩邊嘅攻擊
最起碼實有一個人去做籃網
如果你問我嘅話
我就會覺得spread
shift比較有效率喇
因為感覺上防守會全面啲
防守會全面啲？
你都講得冇錯𠸏
不過訓練有素嘅集中跟進籃網
係非常可怕
第4擊
總擊
目的係面對任何攻擊
都希望可以組成多於一個人嘅欄網
呢一種打法就係…
集中跟進欄網
婆婆
我第一球已經畀佢哋掂到
而且連快攻都做到雙人攔網
佢哋次次都多過一個人攔網
呢種壓力唔係講小啊
婆婆
要起心機啊，係
藍巴高，閃開
佢哋如若夠球嘅反應依然都係咁快
極其啊
伊達宮嘅欄網實在太型喇
橫向移動嘅速度好快
雙人欄網而且仲要跳得咁齊
伊達宮
好對唔住
其實球波好好打
我頭先真係覺得
分畀右邊攻擊係最佳嘅攻擊選擇
呢個已經唔係選擇正確定唔正確嘅問題
我頭先的而且確輸咗畀壓力
就算只係少少都好
其實係伊達宮
佢哋嘅籃網迫
我作出正中間以外嘅set波選擇
就算係我呢個外行人
都睇得出伊達宮嘅籃網好得人驚
籃網同set塔之間嘅較量
就算喺攻擊以外嘅時間都一直持續
彼此互相施壓
互相鬥智
真係好啊面對強者嘅感覺，真係好啊
死魚，走
黃金川
對唔住
呢個二段真係夠晒勁
收聲
遵從司令
你球射得好好啊
對唔住
乜原來烏蠅都有人難忘嘅咩？
有志氣
搞動作
細谷做得好好啊
做得好啊
細谷師兄
唔好阻住
我…
下一集：歸還